Repository: SCiO-systems/qcat
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/django.po
Languages: zh

# approaches label
source: Sustainability of Approach activities
zh: 方法活动的可持续性

# approaches label
source: Strengths/ advantages of the Approach
zh: 该方法的长处/优点

# approaches label
source: Financial/ material support provided to land users
zh: 为土地使用者提供财政/物质支援

# approaches label
source: Name of the SLM Approach (hereafter referred to as the Approach)
zh: SLM方法的名称（以下简称方法）

# approaches helptext
source: Name of the SLM Approach: Do not use the exact same name as used for the corresponding Technology (QT); try to find a name that reflects the main characteristic of the Approach (name of project/ programme/ initiative, name of implementation/ extension/ promotion method used, etc.)
zh: SLM方法的名称：不要使用与相应技术（QT）完全相同的名称；尝试查找反映该方法主要特征的名称（项目/方案/倡议的名称、使用的实施/扩展/推广方法的名称等）。

# approaches label_view
source: Name of the SLM Approach
zh: SLM方法的名称

# approaches label
source: Reference(s) to Questionnaire(s) on SLM Technologies
zh: SLM技术问卷的参考

# approaches helptext
source: <p>Indicate SLM Technologies which were promoted by and implemented through this Approach.</p><p>The major Technologies promoted by and implemented through this Approach must be described in separate SLM Technology questionnaires. WOCAT recommends that you first fill in the Technology questionnaire and that you focus your description of the Approach on the Technology/ Technologies documented.</p>
zh: <p>指出通过这种方法推广和实施的SLM技术。</p><p>该方法推广和实施的主要技术必须在单独的SLM技术问卷中进行描述。WOCAT建议您首先填写技术问卷，并将您对方法的描述集中在对记录技术的描述上。</p>

# approaches helptext
source: Summarize the Approach in 1-2 sentences. Make sure this short description is precise and contains relevant key words. It is the lead text of this documentation and provides an important basis for searching the database.
zh: 用1-2句话总结方法。确保此简短说明的准确性，并包含相关关键词。该简短说明是本文档的主要文本，为搜索数据库提供了重要的基础。

# approaches helptext
source: <p>The detailed description should provide a concise but comprehensive picture of the Approach to outsiders. It should therefore address key questions such as:</p><ol><li>What are the main characteristics/ distinct features of the Approach?</li><li>What are the aims/ objectives of the Approach?</li><li>Which methods were used?</li><li>Which were the stages of implementation?</li><li>Which stakeholders were involved, and what were their roles?</li><li>What did land users like/ dislike about the Approach?</li></ol><p>The description should ideally be 2,500-3,000 characters in length; the absolute maximum is 3,500 characters. Additional, more detailed descriptions may be uploaded to the database as separate documents. Fill in the description at the beginning, but revise it when you have completed the questionnaire.</p>
zh: <p>详细的说明应该为局外人提供一个简洁但全面的外部方法的图片。因此，它应解决以下关键问题：</p><ol><li>该方法的主要特征/显著特征是什么？</li><li>该方法的目标是什么？</li><li>使用了哪些方法？</li><li>实施的阶段有哪些？</li><li>涉及哪些利益相关者，他们的角色是什么？</li><li>土地使用者喜欢/不喜欢这个方法的什么？</li></ol><p>理想情况下，该描述的长度应为2500-3000个字符；绝对最大长度为3500个字符。其他更详细的描述可以作为单独的文档上传到数据库中。在开始时填写描述，但完成问卷后进行修改。</p>

# approaches label
source: Videos of the Approach
zh: 该方法的视频

# approaches helptext
source: If video files presenting activities of the Approach are available, upload them to a public platform (e.g. vimeo.com, youtube.com) and indicate a link and a short description for each file in the table below.
zh: 如果提供了展示该方法活动的视频文件，请将其上传到公共平台（例如vimeo.com、youtube.com），并在下表中指出每个文件的链接和简短描述。

# approaches label
source: Country/ region/ locations where the Approach has been applied
zh: 采用该方法的国家/地区/地点

# approaches helptext
source: If you have already filled in Questionnaires on SLM Technologies that were implemented under this Approach, refer to the information given in section QT 2.5.
zh: 如果您已经填写有关此方法下实施的SLM技术的调查表，请参阅第QT 2.5节中给出的信息。

# approaches helptext
source: Specify implementing agencies in question 3.1.
zh: 指定问题3.1中的执行机构。

# approaches label
source: Conditions enabling or hindering implementation of the Technology/ Technologies applied under the Approach
zh: 推动或妨碍实施本办法所适用的技术的条件

# approaches helptext
source: Several answers possible. If there are both enabling and hindering factors for a given condition, tick and specify both.
zh: 可能有数个答案。如果给定条件同时存在推动和阻碍因素，请勾选并指定这两个因素。

# approaches label
source: Involvement of local land users/ local communities in the different phases of the Approach
zh: 当地土地使用者/当地社区参与该方法的不同阶段

# approaches helptext
source: Specify how local land users/ local communities were involved in the various phases of the Approach as listed below.
zh: 具体说明当地土地使用者/当地社区如何参与下文所列方法的各个阶段。

# approaches label
source: Flow chart (if available)
zh: 流程图（如可用）

# approaches helptext
source: <p>Provide a visual summary pointing out important actors, activities, key stages of implementation, etc. Consider using different colours to distinguish the different stakeholders from each other.</p><p>Supported file types: PDF, JPG, PNG, maximum file size: 3 MB.</p><p><strong>Example</strong>: Process of Participatory Technology Development through close researcher-farmer interaction in Syria<br><img src="/static/assets/img/qa_flowchart.png"></img></p>
zh: <p>提供一个指出重要的参与者、活动、实施的关键阶段等直观的总结。考虑使用不同的颜色来区分不同的利益相关者。</p><p>支持的文件类型：PDF、JPG、PNG，最大文件大小：3MB。</p><p><strong>例子</strong>：通过叙利亚研究人员和农民的密切互动进行参与式技术开发的过程<br><img src="/static/assets/img/qa_flowchart.png"></img></p>

# approaches label
source: Decision-making on the selection of SLM Technology/ Technologies
zh: 有关SLM技术选择的决策

# approaches label
source: Capacity building/ training
zh: 能力建设/培训

# approaches label
source: Institution strengthening (organizational development)
zh: 机构强化（组织发展）

# approaches label
source: Research
zh: 研究

# approaches label
source: Impacts of the Approach
zh: 方法的影响

# approaches helptext
source: <p>The term Approach refers to the implementation of one or several Technologies. It may have been introduced through a project/ programme, or be part of an indigenous system, or refer to a spontaneous adoption/ adaptation based on individual initiative.</p><p>First, tick relevant impacts. Then, for each selected impact, tick the extent and specify / indicate reasons.</p>
zh: <p>“方法”一词指的是一种或几种技术的实施。它可能是通过一个项目/方案引入的，或者是本地系统的一部分，或者是指基于个人主动性的自发采用/适应。</p><p>首先，勾选相关影响。然后，对于每个选定的影响，勾选范围并指定/指出原因。</p>

# approaches label
source: Main motivation of land users to implement SLM
zh: 土地使用者实施SLM的主要动机

# approaches label
source: Weaknesses/ disadvantages of the Approach and ways of overcoming them
zh: 该方法的弱点/缺点以及克服它们的方法

# approaches label
source: Methods/ sources of information
zh: 方法/信息来源

# approaches label
source: References to available publications
zh: 参考可用出版物

# approaches label
source: Links to relevant information which is available online
zh: 链接到网络上可用的相关信息

# approaches label
source: Photos of the Approach
zh: 该方法的照片

# approaches helptext
source: <p>Provide photos showing stakeholders interacting with each other/ implementing measures/ undergoing training, etc.</p><p>Provide at least two digital files (JPG, PNG, GIF), i.e. files from a digital camera, or scans from prints, negative films or slide films.</p><p>Maximum file size: 3 MB.</p><p>Photos should be of high quality/ high resolution and not manipulated or distorted.</p><p>An explanation (description) is required for each photo submitted! Photos should match the description given in 2.2.</p>
zh: <p>提供利益相关者相互交流/实施措施/接受培训等的照片。</p><p>提供至少两个数字文件（JPG、PNG、GIF），即来自数码相机的文件，或来自印刷品、底片或幻灯片的扫描。</p><p>最大文件大小：3 MB.</p><p>照片应具有高质量/高分辨率，不得被篡改或扭曲。</p><p>提交的每张照片都需要说明（描述）！照片应与2.2中给出的描述相匹配。</p>

# approaches label
source: General information
zh: 一般信息

# approaches label
source: Participation and roles of stakeholders involved
zh: 相关利益相关者的参与和角色

# approaches label
source: Technical support, capacity building, and knowledge management
zh: 技术支持、能力建设和知识管理

# approaches label
source: References and links
zh: 参考和链接

# approaches label
source: Description of the SLM Approach
zh: SLM方法的描述

# approaches helptext
source: <p>An <strong>SLM Approach</strong> (hereafter referred to as Approach) defines the ways and means used to implement one or several SLM Technologies. It includes technical and material support, involvement and roles of different stakeholders, etc. This questionnaire may be used to document any type of Approach: Besides SLM Technologies introduced through projects or programmes, WOCAT includes traditional SLM practices and cases of spontaneous adoption or adaptation of Technologies. <strong>If the Approach to be documented involves a project, WOCAT asks you to document only those components or activities of the project that are relevant to SLM.</strong></p>
zh: <p>一个 <strong>SLM 方法</strong> （以下简称“方法”）定义了用于实现一种或几种SLM技术的方法和手段。它包括技术和材料支持、不同利益相关者的参与和作用等。本调查问卷可用于记录任何类型的方法：除了通过项目或方案引入的SLM技术外，WOCAT还包括传统的SLM实践和自发采用或适应技术的案例。 <strong>如果要记录的方法涉及到一个项目，WOCAT要求您只记录项目中与SLM相关的那些组成部分或活动。</strong></p>

# approaches label
source: Financing and external material support
zh: 融资和外部物质支持

# approaches helptext
source: <p><strong>External material support</strong>: includes in-kind and financial support or incentives provided by government or private organizations.</p><p>Questions about financing concern all costs of the Approach, including implementation of the Technology/ Technologies.</p>
zh: <p><strong>外部物质支持</strong>：包括政府或私人组织提供的实物和财政支持或奖励。</p><p>有关该方法所有成本的融资问题，包括技术的实施。</p>

# approaches label
source: Impact analysis and concluding statements
zh: 影响分析和结论性陈述

# approaches helptext
source: <p>Impact analysis is crucial to assessing investments made in SLM, which are often poorly assessed and documented; please provide as much information as possible. Note: Impacts of the Technology/ Technologies on natural resources, production, etc. must be specified in the respective questionnaire(s) on SLM Technologies.</p><p>The concluding statements should focus on the Approach you described in this document. Concluding statements concerning the Technologies associated with this Approach are to be made in the separate Questionnaire on SLM Technologies.</p>
zh: <p>影响分析对于评估SLM中的投资是至关重要的，这些投资通常没有得到充分的评估和记录；请提供尽可能多的信息。注：该技术对自然资源、生产等的影响必须在有关SLM技术的调查表中说明。</p><p>结论性陈述的重点是您在本文档中描述的方法。关于与该方法有关的技术结论性陈述将在SLM技术的单独调查表中提出。</p>

# cca label
source: General Information
zh: 一般信息

# cca label
source: Name of the SLM Technology (hereafter referred to as the Technology) as per Core Questionnaire on SLM Technologies Question QT Core 1.1
zh: 根据SLM技术核心问卷问题QT Core 1.1确定的SLM技术名称（以下简称“技术”）

# cca label_view
source: Name of the SLM Technology
zh: SLM技术的名称

# cca label
source: Contact details of resource persons and institutions involved in the assessment and documentation of the Technology
zh: 参与技术评估和文件编制的资源人员和机构的联系方式

# cca label
source: Conditions regarding the use of data documented through WOCAT
zh: 关于使用通过WOCAT记录数据的条件

# cca label
source: Exposure
zh: 暴露

# cca label
source: Climate data on exposure
zh: 关于暴露的气候数据

# cca helptext
source: This section on exposure provides an overview of relevant climate data (historic and future trends) and is generated automatically in the online database through a retrieval of data from the CIAT Climatewizard (based on the geographical location provided in the WOCAT Technology questionnaire QT Core).
zh: 本节有关暴露的内容提供了有关气候数据(历史和未来趋势)的概述，并通过从CIAT Climatewizard（基于WOCAT技术问卷QT Core提供的地理位置）检索数据自动在在线数据库中生成。

# cca label
source: Land users' experiences of gradual climate changes and climate-related extremes (disasters)
zh: 土地使用者经历了渐变气候以及与气候有关的极端情况（灾害）

# cca helptext
source: <p>This section focuses solely on the experiences of land users and field-experienced SLM specialists. Consider only the location where the Technology is located as indicated in question 2.5 of QT Core.</p><p>Note that a first assessment of exposure and sensitivity is provided in question 6.3 of QT Core. Please reflect on the answers provided in QT Core when filling in the table below.</p>
zh: </p>本节仅关注土地使用者和现场经验丰富的SLM专家的经验。仅考虑QT Core的问题2.5中所示的技术位置。</p><p>注意，QT Core的问题6.3中提供了对暴露和敏感度的首次评估。填写下表时，请考虑QT Core提供的答案。</p>

# cca label
source: Gradual climate change
zh: 气候渐变

# cca label
source: Climate-related extremes (disasters)
zh: 气候相关的极端情况（灾害）

# cca label
source: Meteorological disasters
zh: 气象灾害

# cca label
source: Climatological disasters
zh: 气候灾害

# cca label
source: Hydrological disasters
zh: 水文灾害

# cca label
source: Biological disasters
zh: 生物灾害

# cca label
source: Other climate-related extremes (natural disasters)
zh: 其他气候相关的极端情况（自然灾害）

# cca label
source: Other climate-related consequences
zh: 其他气候相关的后果

# cca label
source: Threshold
zh: 门槛、阈值

# cca label
source: Experienced climate-related extremes (disasters)
zh: 经历的气候相关的极端状况（灾害）

# cca label
source: Sensitivity (risks and potentials)
zh: 敏感度（风险和潜力）

# cca label
source: Land degradation types and related sensitivity of the Technology
zh: 土地退化类型及相关技术的敏感度

# cca helptext
source: <p><strong>Sensitivity</strong> is the degree to which the functionality of the Technology is affected by climate variability or change, either adversely (unfavourable influence) or beneficially (favourable influence) (adapted by WOCAT from IPCC 2014).</p><p>Unfavourable influence means the functioning of the Technology is negatively affected, e.g. the extra water of a storm cannot be absorbed and creates additional erosion or even landslides. Beneficial influence means that the Technology benefits from the change or the extreme, e.g. it can store the extra water and thus more water is made available for groundwater recharge. It is also important to mention land degradation processes where the influence is neutral, meaning that the Technology has a buffer to absorb the changes or shocks.</p><p>When defining the sensitivity, always compare the Technology not exposed with the same Technology exposed to gradual climate changes and climate-related extremes (disasters).</p><p>List one gradual climate change or climate-related extreme to which the Technology is exposed (refer to question 2.2.). Then, list each land degradation type / subcategory addressed by the Technology (question 3.7 of QT Core) and reassess the sensitivity of the Technology in view of the respective gradual climate change and climate-related extreme (disaster) (Table 1). Reassess the sensitivity of the Technology for each land degradation type separately.</p><p>Then repeat the same for each of the other gradual climate changes or climate-related extremes to which the Technology is exposed (as listed in question 2.2.)</p><p>If additional land degradation types (not yet listed in QT Core 3.7) are newly occurring (have impacts on the Technology) under gradual climate changes and climate-related extremes (disasters), list and assess them as well (table 2). Assess the sensitivity of the Technology for each land degradation type separately.</p>
zh: <p><strong>敏感度</strong>指的是气候变异或变化对技术功能的影响程度，无论是有害影响（不利影响）还是无害影响（有利影响）（由WOCAT在IPCC 2014基础上改编而成 ）。</p><p>不利影响意味着该技术的运行受到了负面影响，例如，风暴产生的多余水量无法被吸收，造成额外的侵蚀甚至滑坡。有利影响是指该技术从变化或极端中受益，例如它可以储存额外的水，从而为地下水补给提供更多的水量。同样重要的是要提到土地退化过程，该过程中的影响是中性的，这意味着该技术有一个缓冲来吸收变化或冲击。</p><p>在确定敏感度时，始终将未暴露的技术与暴露于渐变气候和气候相关极端情况（灾害）下的同一技术进行比较。</p><p>列出该技术所暴露的一个逐渐发生的气候变化或与气候相关的极端情况（参见问题2.2）。然后，列出该技术解决的每个土地退化类型/子类型（QT Core的问题3.7），并根据各个渐变气候以及与气候相关的极端情况（灾害）重新评估该技术的敏感度（表1）。分别对每个土地退化类型的技术敏感度进行重新评估。</p><p>然后对该技术所暴露其中的其他渐变气候或与气候相关的极端情况（如问题2.2中所列）重复相同的步骤。</p><p>如果在渐变气候以及与气候相关的极端（灾害）条件下，新出现（对技术有影响）额外的土地退化类型（尚未在QT Core 3.7中列出），请列出并评估这些类型（表2）。分别评估每种土地退化类型的技术敏感度。</p>

# cca label
source: On- and off-site impacts of the Technology under gradual climate changes and climate-related extremes (disasters)
zh: 在渐变气候以及与气候相关的极端（灾害）条件下，技术的现场和场外影响

# cca helptext
source: Please note that the data entry table below is different from the lists you have filled out in the paper questionnaire. For each entry you have to first choose the gradual climate change/ climate-related extreme and then the impact in the dropdown list. Add them one after the other by clicking on ‘Add More’.
zh: 请注意，下面的数据输入表与您在纸质问卷中填写的列表不同。对于每个条目，您必须首先选择逐渐气候变化/与气候相关的极端值，然后选择下拉列表中的影响。单击“添加更多”，逐个添加。

# cca label
source: On-site impacts
zh: 现场影响

# cca label
source: Off-site impacts
zh: 场外影响

# cca label
source: Socio-economic impacts
zh: 社会经济影响

# cca label_view
source: Socio-economic impacts (on-site)
zh: 社会经济影响（现场）

# cca label
source: Production
zh: 生产

# cca label
source: Water availability and quality
zh: 水资源的可用性和质量

# cca label
source: Income and costs
zh: 收入和成本

# cca label
source: Other socio-economic impacts
zh: 其它社会经济影响

# cca label
source: Socio-cultural impacts
zh: 社会文化影响

# cca label_view
source: Socio-cultural impacts (on-site)
zh: 社会文化影响（现场）

# cca label
source: Other socio-cultural impacts
zh: 其他社会文化影响

# cca label
source: Ecological impacts
zh: 生态影响

# cca label_view
source: Ecological impacts (on-site)
zh: 生态影响（现场）

# cca label
source: Water cycle/ runoff
zh: 水循环/径流

# cca label
source: Soil
zh: 土壤

# cca label
source: Biodiversity: vegetation, animals
zh: 生物多样性:植被、动物

# cca label
source: Climate and disaster risk reduction
zh: 减少气候和灾害风险

# cca label
source: Other ecological impacts
zh: 其它生态影响

# cca label
source: Other off-site impacts
zh: 其他场外影响

# cca label
source: Experienced high-risk times (during the year)
zh: 经历的高风险时期（一年当中）

# cca label
source: Adaptive capacity
zh: 适应能力

# cca helptext
source: This chapter focuses on the experiences and actions taken by the land user(s) to adapt to gradual climate changes and climate-related extremes (disasters). It also considers the experiences of SLM specialists.
zh: 本章重点介绍土地使用者为适应渐变气候变化和与气候相关的极端情况（灾害）方面的经验和措施。还考虑了SLM专家的经验。

# cca label
source: Modification of Technology
zh: 技术修改

# cca helptext
source: <p>In QT Core question 3.1 the purpose for the introduction of the Technology has been defined. The purpose can either be the introduction of the Technology as an adaptation measure to gradual climate change and climate-related extremes (disasters) or other purposes.</p><p>Reflect on the answer provided in QT Core question 3.1 to answer the following questions.</p>
zh: <p>在QT Core问题3.1中，定义了引入该技术的目的。其目的可以是采用该技术作为应对逐渐气候变化和与气候有关的极端情况(灾害)的适应措施，也可以是其他目的。</p><p>思考QT Core问题3.1中提供的答案，并回答以下问题。</p>

# cca label
source: Success of adaptation measures
zh: 适应措施的成功

# cca label
source: Timing of adaptation measures
zh: 适应措施的时间安排

# cca label
source: Motivation to apply adaptation measures
zh: 采取适应措施的动机

# cca label
source: Technical training on adaptation measures
zh: 适应措施的技术培训

# cca label
source: Costs and inputs for the adaptation measures
zh: 适应措施的成本和投入

# cca helptext
source: <p>QT Core questions 4.5 and 4.7 asked for the overall costs of the Technology. In the table below, list <strong>only costs which were created for adaptation measures</strong> to gradual climate change and climate-related extremes.</p><p><strong>Note:</strong> Costs and inputs specified should refer to the Technology area/ Technology unit defined below.</p>
zh: <p>QT Core问题4.5和4.7询问了该技术的总体成本。在下表中，仅列出了 <strong>为适应渐变气候以及与气候有关的极端情况</strong>而产生的费用。</p><p><strong>注：</strong> 具体的成本和投入应参考以下定义的技术领域/技术单元。</p>

# cca label
source: Suggestions regarding future adaptation of the Technology
zh: 关于未来技术适应的建议

# cca label
source: Assets of land users supporting their capacity to adapt to gradual climate changes and climate-related extremes (disasters)
zh: 土地使用者用来支持其适应渐变气候以及与气候有关的极端情况（灾害）的能力的资产

# cca helptext
source: <p>Explain below which assets land users have that support them to deal with gradual climate changes and climate-related extremes (disasters). This question does not specifically refer to the Technology but should help in the understanding of which assets are available and can be made use of to adapt to gradual climate changes and climate-related extremes (disasters).</p><p>This question is based on the livelihoods framework (<a href='http://www.eldis.org/vfile/upload/1/document/0901/section2.pdf' target='_blank'>www.eldis.org/vfile/upload/1/document/0901/section2.pdf</a>) with the following 'five capitals': financial, social, human, physical, and natural.</p>
zh: <p>解释土地使用者拥有哪些资产来支持他们应对渐变气候和与气候有关的极端情况(灾害)。这个问题并没有特别提到这项技术，但应该有助于理解哪些资产是可用的并可以用来适应渐变气候以及与气候相关的极端情况（灾害）。</p><p>这个问题是基于以下“五大资本”的生计框架：（<a href='http://www.eldis.org/vfile/upload/1/document/0901/section2.pdf' target='_blank'>www.eldis.org/vfile/upload/1/document/0901/section2.pdf</a>）金融、社会、人力、实物和自然。</p>

# cca label
source: Financial capital
zh: 金融资本

# cca label
source: Social capital
zh: 社会资本

# cca label
source: Human capital
zh: 人力资本

# cca label
source: Physical capital
zh: 实物资本

# cca label
source: Natural capital
zh: 自然资本

# cca label
source: Conclusions and lessons learnt
zh: 结论和吸取的教训

# cca label
source: Strengths/ advantages/ opportunities of the Technology
zh: 该技术的优点/长处/机会

# cca helptext
source: Give a concluding statement about the Technology with regard to gradual climate changes and climate-related extremes (disasters).
zh: 就渐变气候预计与气候有关的极端情况(灾害)方面的技术作一个总结性的说明。

# cca label
source: Weaknesses/ disadvantages/ risks of the Technology and ways of overcoming them
zh: 该技术的弱点/缺点/风险及其克服方法

# cca helptext
source: List the main weaknesses/ disadvantages of the Technology with regard to gradual climate changes and climate-related extremes (disasters) and suggest ways they can be overcome.
zh: 列出该技术渐变气候以及与气候有关的极端(灾害)方面的主要弱点/缺点，并提出可以克服它们的方法。

# cca label
source: References and links
zh: 参考和链接

# cca helptext
source: Indicate sources of information used for the compilation of information in this questionnaire.
zh: 在本问卷中注明用于编制信息的信息来源

# cca label
source: Methods/ sources of information
zh: 信息的方法/来源

# cca label
source: References to available publications
zh: 参考可用出版物

# cca helptext
source: List relevant publications relating to the Technology (reports, manuals, training materials, case studies, etc.). Upload those publications that are available as soft copies to the database.
zh: 列出与该技术相关的出版物（报告、手册、培训材料、案例研究等）。将可用作软拷贝的发布上载到数据库。

# cca label
source: Links to relevant information which is available online
zh: 链接到网络上可用的相关信息

# cca label
source: Key resource person(s)
zh: 关键资源人

# cca helptext
source: Person(s) who provided most of the information documented in this questionnaire. These can be land users, SLM specialists (e.g. technical advisers, researchers), or any other persons.
zh: 提供本调查问卷中记录的大部分信息的人员。这些人可以是土地使用者、SLM专家（例如技术顾问、研究人员）或任何其他人。

# cca label
source: annual temperature
zh: 年温度

# cca label
source: seasonal temperature
zh: 季节性温度

# cca label
source: annual rainfall
zh: 年降雨量

# cca label
source: seasonal rainfall
zh: 季雨量

# cca label
source: other gradual climate change
zh: 其他渐变气候

# cca label
source: tropical storm
zh: 热带风暴

# cca helptext
source: cyclone, typhoon, hurricane
zh: 旋风、台风、飓风

# cca label
source: extra-tropical cyclone
zh: 温带气旋

# cca helptext
source: winter storm
zh: 冬季风暴

# cca label
source: local rainstorm
zh: 局地暴雨

# cca label
source: local thunderstorm
zh: 局地雷暴

# cca label
source: local hailstorm
zh: 局地雹灾

# cca label
source: local snowstorm
zh: 局地雪暴

# cca label
source: local sandstorm/ duststorm
zh: 当地沙尘暴/尘暴

# cca label
source: local windstorm
zh: 局地风暴

# cca label
source: local tornado
zh: 局地龙卷风

# cca label
source: heatwave
zh: 热浪

# cca label
source: cold wave
zh: 寒潮

# cca helptext
source: any time of the year, e.g. frost
zh: 一年中的任何时候，例如霜冻

# cca label
source: extreme cold winter conditions
zh: 极端冬季条件

# cca label
source: extreme mild winter conditions
zh: 极端暖冬条件

# cca label
source: drought
zh: 干旱

# cca label
source: forest fire
zh: 森林火灾

# cca label
source: land fire
zh: 陆地火灾

# cca helptext
source: grass, shrub, bush
zh: 草、灌木、矮树丛

# cca label
source: general (river) flood
zh: 比较和缓的（河道）洪水

# cca label
source: flash flood
zh: 山洪暴发

# cca label
source: storm surge/ coastal flood
zh: 风暴潮/沿海洪水

# cca label
source: landslide/ debris flow
zh: 滑坡/泥石流

# cca label
source: avalanche
zh: 雪崩

# cca label
source: epidemic diseases
zh: 流行病

# cca helptext
source: viral, bacterial, fungal, parasitic
zh: 病毒、细菌、真菌、寄生虫

# cca label
source: insect/ worm infestation
zh: 昆虫/蠕虫侵扰

# cca helptext
source: grasshoppers/ locusts/ worms, etc.
zh: 蚱蜢/蝗虫/蠕虫等

# cca label
source: other
zh: 其他
